# 创建用户并授权使用WAF<a name="waf_01_0098"></a>

本章节通过简单的用户组授权方法，将WAF的策略授予用户组，并将用户添加至用户组中，从而使用户拥有对应的WAF权限，操作流程如[图1](#fig673713328586)所示。

**图 1**  给用户授权服务权限流程<a name="fig673713328586"></a>  
![](figures/给用户授权服务权限流程.png "给用户授权服务权限流程")

1.  <a name="li8135822590"></a>创建用户组并授权。

    在IAM控制台创建用户组，并授予Web应用防火墙服务的管理员权限“WAF Administrator“。

2.  创建用户。

    在IAM控制台创建用户，并将其加入[1](#li8135822590)中创建的用户组。

3.  用户登录并验证权限。

    新创建的用户登录控制台，验证Web应用防火墙服务的管理员权限。


## 前提条件<a name="section5211203911259"></a>

给用户组授权之前，请您了解用户组可以添加的WAF系统策略，并结合实际需求进行选择，WAF系统策略如[表1](#table1574195286)所示。若您需要对除WAF之外的其它服务授权，IAM支持服务的所有策略请参见[权限策略](https://support.huaweicloud.com/usermanual-permissions/zh-cn_topic_0063498930.html)。

**表 1**  WAF系统策略

<a name="table1574195286"></a>
<table><thead align="left"><tr id="zh-cn_topic_0169881967_row1346222921318"><th class="cellrowborder" valign="top" width="17.36826317368263%" id="mcps1.2.4.1.1"><p id="zh-cn_topic_0169881967_p246217292138"><a name="zh-cn_topic_0169881967_p246217292138"></a><a name="zh-cn_topic_0169881967_p246217292138"></a>策略名称</p>
</th>
<th class="cellrowborder" valign="top" width="22.847715228477153%" id="mcps1.2.4.1.2"><p id="zh-cn_topic_0169881967_p146292918139"><a name="zh-cn_topic_0169881967_p146292918139"></a><a name="zh-cn_topic_0169881967_p146292918139"></a>描述</p>
</th>
<th class="cellrowborder" valign="top" width="59.78402159784022%" id="mcps1.2.4.1.3"><p id="zh-cn_topic_0169881967_p446218291138"><a name="zh-cn_topic_0169881967_p446218291138"></a><a name="zh-cn_topic_0169881967_p446218291138"></a>依赖关系</p>
</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr id="zh-cn_topic_0169881967_row1462142915137"><td class="cellrowborder" valign="top" width="17.36826317368263%" headers="mcps1.2.4.1.1 "><p id="zh-cn_topic_0169881967_p176971716134913"><a name="zh-cn_topic_0169881967_p176971716134913"></a><a name="zh-cn_topic_0169881967_p176971716134913"></a>WAF Administrator</p>
</td>
<td class="cellrowborder" valign="top" width="22.847715228477153%" headers="mcps1.2.4.1.2 "><p id="zh-cn_topic_0169881967_p0462172991319"><a name="zh-cn_topic_0169881967_p0462172991319"></a><a name="zh-cn_topic_0169881967_p0462172991319"></a>Web应用防火墙服务的管理员权限。</p>
</td>
<td class="cellrowborder" valign="top" width="59.78402159784022%" headers="mcps1.2.4.1.3 "><p id="zh-cn_topic_0169881967_p446222915139"><a name="zh-cn_topic_0169881967_p446222915139"></a><a name="zh-cn_topic_0169881967_p446222915139"></a>无。</p>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>

## 步骤1：创建用户组并授权<a name="section11176718172020"></a>

用户组是用户的集合，IAM通过用户组功能实现用户的授权。您在IAM中创建的用户，需要加入特定用户组后，用户才具备用户组所拥有的权限。关于创建用户组并给用户组授权的方法，可以参考如下操作。

1.  使用注册的华为云账号登录华为云，登录时请选择“账号登录“。

    **图 2**  账号登录<a name="zh-cn_topic_0169425415_fig146415128472"></a>  
    ![](figures/账号登录-0.png "账号登录-0")

2.  进入华为云控制台， 控制台页面中单击右上角的用户名，选择“统一身份认证“。

    **图 3**  服务选择<a name="zh-cn_topic_0169425415_fig192441010165114"></a>  
    ![](figures/服务选择.png "服务选择")

3.  在统一身份认证服务的左侧导航空格中，单击“用户组  \>  创建用户组“。

    **图 4**  创建用户组<a name="zh-cn_topic_0169425415_fig135481549125111"></a>  
    ![](figures/创建用户组.png "创建用户组")

4.  在“创建用户组“界面，输入“用户组名称“，以“data“为例，单击“确定“。

    用户组创建完成，界面自动返回用户组列表，列表中显示新建的用户组。

5.  单击新建用户组“data“右侧的“权限配置“。

    **图 5**  权限配置<a name="zh-cn_topic_0169425415_fig918317195211"></a>  
    ![](figures/权限配置.png "权限配置")

6.  在“用户组权限“页签中，基于需要授权的区域（以“华东-上海二“为例）所在行，单击“设置策略“。

    WAF为项目级服务，请确认用户需要使用WAF资源的项目，然后在对应项目中设置权限，则用户仅能访问授权项目中的WAF资源，无法访问其他项目中的WAF资源。

    **图 6**  设置策略<a name="zh-cn_topic_0169425415_fig1743185125317"></a>  
    ![](figures/设置策略.png "设置策略")

7.  在弹出的“设置策略“对话框中搜索“WAF“，勾选“WAF Administrator“策略。

    **图 7**  策略选择<a name="zh-cn_topic_0169425415_fig926010147537"></a>  
    ![](figures/策略选择.png "策略选择")

8.  单击“确定“，完成用户组授权。

## 步骤2：创建IAM用户<a name="section187741612112219"></a>

IAM用户与企业中的实际员工或是应用程序相对应，有唯一的安全凭证，可以通过加入一个或多个用户组来获得用户组的权限。关于IAM用户的创建方式请参见如下步骤。

1.  在统一身份认证服务，左侧导航中，单击“用户  \>  创建用户“。
2.  在“创建用户“界面中填写参数信息，完成后单击“下一步“。

    **图 8**  创建用户<a name="zh-cn_topic_0169425415_fig233618408535"></a>  
    ![](figures/创建用户.png "创建用户")

    -   用户名：用户登录华为云的用户名，以“James“为例。
    -   凭证类型：凭证是指用户系统认证的身份凭证，以选择“密码“为例。
        -   密码：用户需要同时登录界面以及通过开发工具（API、CLI、SDK）访问华为云。
        -   访问密钥：用户仅需要通过开发工具访问华为云，不需要登录界面，凭证类型建议选择访问密钥，更加安全。

    -   所属用户组（可选）：选择新创建的用户组“data“。将用户加入用户组，用户将具备用户组的权限，这一过程即给该用户授权。其中“admin“为系统缺省提供的用户组，具有管理人员以及所有云服务资源的操作权限。
    -   描述（可选）：对用户的描述信息。

3.  在界面中填写参数信息，单击“确定“，完成用户创建。

    密码生成方式：

    -   首次登录时设置：如果您不是当前新建用户的使用主体，建议您选择该方式。用户通过邮件中的一次性链接登录华为云，自行设置密码。
    -   自动生成：此用户是通过开发工具访问华为云，建议您选择该方式，华为云将自动生成随机的10位密码。
    -   自定义：如果您是用户“James“的使用主体，建议您选择该方式，设置自己的登录密码。


## 步骤3：用户登录并验证权限<a name="section1246604112316"></a>

用户创建完成后，可以使用新用户的用户名及身份凭证登录华为云验证权限，即“WAF Administrator“权限。更多用户登录方法请参见[用户登录华为云方法](https://support.huaweicloud.com/qs-iam/iam_01_0031.html#section2)。

1.  在华为云登录页面，单击右下角的“IAM用户登录“。

    **图 9**  IAM用户登录<a name="zh-cn_topic_0169425415_fig8273258155316"></a>  
    ![](figures/IAM用户登录-1.png "IAM用户登录-1")

2.  在“IAM用户登录“页面，输入账号名、用户名及用户密码，使用新创建的用户登录。

    -   账号名为该IAM用户所属华为云账号的名称。
    -   用户名和密码为账号在IAM创建用户时输入的用户名和密码。

    如果登录失败，您可以联系您的账号主体，确认用户名及密码是否正确，或是重置用户名及密码，重置方法请参见：[忘记IAM用户密码](https://support.huaweicloud.com/iam_faq/iam_01_0314.html#section1)。

3.  登录成功后，进入华为云控制台，登录后默认区域为“华为-北京一“，请先切换至授权区域“华东-上海二“。

    **图 10**  区域选择<a name="zh-cn_topic_0169425415_fig1888720620543"></a>  
    ![](figures/区域选择.png "区域选择")

4.  在“服务列表“中选择除Web应用防火墙服务外的任一服务，若提示权限不足，表示“WAF Administrator“已生效。

